+++
title = "首届Starcoin Move线上黑客松参赛说明"
date = "2021-07-04"
summary = "Starcoin是一个按分层方式架构并为分布式金融而设计的区块链项目，使用专门为分布式金融网络及数字资产设计的智能合约语言Move，也是第一个支持无许可Move合约的公链。为了充分发挥Move优势，Starcoin最近激活了链上发布Move合约功能，并发起首届Starcoin Move线上黑客松大赛。 "
author = "Starcoin"
tags = [
    "Starcoin"
]
archives="2021"
+++

Starcoin是一个按分层方式架构并为分布式金融而设计的区块链项目，使用专门为分布式金融网络及数字资产设计的智能合约语言Move，也是第一个支持无许可Move合约的公链。

Move 语言是一门为数字资产量身打造的智能合约语言，包括如下优点：

* 简单易学
* 灵活多变
* 线性逻辑语言，区分信息和资源，让资产更安全
* 通过形式化证明，用数学的方式去论证系统的可靠性

为了充分发挥Move优势，Starcoin最近激活了链上发布Move合约功能，并发起首届Starcoin Move线上黑客松大赛。

## 一、Starcoin公链开放Move发布合约功能说明

2021年6月23日，Starcoin发起正式开放Move合约的新提案，倡议全面开放部署Move合约，允许任何人往链上部署Move合约。该提案完全遵循链上治理流程，从2021年6月23日开始投票，经过7天的社区投票，于2021年6月30日投票结束。在社区的共同努力下，提案最终以7357180.4992个STC赞成票和1个STC反对票的结果投票通过（[提案和投票详情](https://poll.starcoin.org/polls/detail/1)）。2021年7月1日，该提案在Starcoin主网被顺利执行（[交易详情](https://explorer.starcoin.org/main/transactions/detail/0x2f5de2f8c7b5f944d8785eeca36576db6decef4563600340e430294a99839de3)），这是一个意义非凡的时刻，标志着Starcoin生态正式完全敞开怀抱，开启全新的应用时代。

## 二、正式发布Move生态的首款DApp——投票系统

2021年6月24日正式发布Starcoin生态的首款DApp——投票系统，它通过与去中心化浏览器钱包StarMask结合，用户可以参与Starcoin链上治理。用户可以通过投票[首页](https://poll.starcoin.org/polls/1)查看历史投票信息。

## 三、首届Starcoin Move线上黑客松大赛详情

与此同时，面向全球的开发者的首届Starcoin Move线上黑客松大赛也正式拉开了帷幕。本届黑客松将邀请Starcoin与Move社区代表、资深DeFi开发者、行业嘉宾以及投资机构等人士共同参与评选，臻选出优秀的参赛项目。

**【活动时间】**

2021年6月23日00:00开始，2021年7月31日24:00结束（东八时区）。

参赛项目请在结束时间之前将项目发布到Starcoin公链上。

**【报名方式】**

任何开发者或者团队（最多5名）都可以通过以下方式报名参与：

1. [报名入口](https://wj.qq.com/s2/8704742/4d15/)
2. 添加黑客松小助手微信：starcoinorg，备注：黑客松，进入黑客松官方群自由组队、技术交流、报名参赛。

**【报名要求】**

1. 报名信息准确真实；
2. 同一选手不得同时参加多个参赛项目；
3. 不得违反以上规则，否则将被取消参赛资格及奖励；

**【奖项设置】**

1. 参与奖（20名）

* 1台Starcoin Mini矿机
* 1件Starcoin纪念T恤

2. 入围奖（若干名）

* 10000STC
* 2台Starcoin Mini矿机
* 每人一件Starcoin纪念T恤
* 晋级下一轮生态扶持比赛的机会

**【参与奖评选规则】**

1. 20个参与奖项目名额
2. 为避免重复申请，申请报名项目的github账号followers不少于10人；
3. 按项目报名时间的先后顺序，前20个有效的参与项目得奖（排除入围奖项目）；

**【入围奖评选维度】**

* 代码复杂度：根据代码完成情况和复杂度进行评审；
* 项目完成度：根据项目最终完成情况对参赛作品完成度进行评审；
* 创意性：参赛作品的业务新颖度；
* 实用性：参赛作品在行业中的实用性；
* 展示度：参赛作品展示是否清晰有条理性，文档是否完善；
* 影响力：参赛作品所解决问题的影响规模；
* 技术难度：参赛作品所需技术难度；
* 设计：参赛作品UI、用户界面和用户体验。

**【入围奖评选规则】**

* 产品：35分
* 市场及赛道 ：25分
* 商业模式及实施方案：20分
* 项目团队： 20分
* 总分： 100分


**【鼓励赛道】**

- Yield farming
- DEX
- Asset-Management
- Lending
- NFT
- Oracle
- Cross-Chain
- Algorithmic-Stablecoin

**【本次活动亮点】**

* 全球首个基于Move的开发者黑客松；
* 丰富的Move开发教程；
* 零距离接触生态技术大牛、顶级开发者、投资机构；
* 晋级下一轮生态扶持赛；
* 丰富广阔的赛道，轻松实现商业化；
* STC和矿机的双重奖励；
* 深入的技术及创意辅导，帮助参赛项目快速实现及落地；

欢迎全世界优秀的开发者们踊跃报名，首届Starcoin Move线上黑客松等你来战！

## 四、丰富的培训与指导教程

在黑客松紧锣密鼓进行的过程中，免费的在线Move开发教程也按原计划实施。2021年6月30日20:00点（东八时区），Westar实验室技术专家白起进行了首播，以《Move从入门到进阶》为主题，手把手在线教学，内容覆盖了script、function等Move基本语法，系统地讲解了Move基础知识。本次直播的内容可以通过以下方式获取：

* 观看[直播回放](https://weibo.com/l/wblive/p/show/1022:2321324653445776015474)
* 观看[文字内容](https://mp.weixin.qq.com/s/q0ki_gmsmIims5fw3TLekA)

第二场免费的Move开发教程，将在2021年7月7日20:00点进行（东八时区），由Starcoin核心开发者邓启明讲解更多的Move知识。

更多开发课程正在紧锣密鼓计划中，请添加黑客松小助手微信：starcoinorg 及关注 Starcoin 网站了解最新详情。
